[SOUND] Baik, kita baru saja menulis
baris kode banyak sekali.
Sekarang, saya akan menunjukkan kepada Anda
cara lain untuk menulis
clickListener tanpa
menulis baris sebanyak itu.
Sebagai pengembang, kita ingin
sesingkat mungkin,
yang memudahkan kode untuk
dibaca oleh orang lain.
Sekarang saya berada di MainActivity.Java.
Perhatikan bahwa kita telah membuat
variabel OnClickListener ini, tapi
hanya menggunakannya sekali di sini.
Saya akan menunjukkan kepada Anda
cara membuat baris ini sejajar.
Saya akan memotong bagian itu dan
menggantikan objek ini.
Bagus.
Saya akan lanjut dan
menghapus baris ini.
Sekarang kode lebih simpel dan
tampak seperti ini.
Lebih sedikit baris kode,
bagus, tampak lebih baik.
Saya ingin menunjukkan kepada Anda
cara untuk membuatnya lebih singkat lagi.
Daripada membuat kelas
NumbersClickListener yang benar-benar baru,
dalam file yang benar-benar baru, kita
bisa mendeklarasikannya dalam baris
saat kita memanggil rangkaian
metode OnClickListener.
Saya akan menggantikan
apa yang baru saja saya taruh di sini,
NumbersClickListener baru ini,
dengan onClickListener, dan ingatlah
NumbersClickListener diimplementasikan
dari kelas OnClickListener.
Saya akan menambahkan tanda kurung buka
dan melanjutkan dan
mengimplementasikan metode OnClick,
di baris ini.
Jadi tidak diperlukan kelas Java ekstra.
Sekarang saya bisa memasukkan apa saja
yang saya inginkan di metode onClick.
Saya bisa menampilkan toast atau memintanya
membuka NumbersActivity atau lainnya.
Dengan itu, mari kita tambah kode
untuk membuka NumbersActivity.
Jika Anda ingat kode dari sebelumnya,
kita bisa membuat intent baru dan
memanggil start activity dengan intent itu.
Mari kita lihat bagaimana jadinya,
ingatlah untuk memperhatikan
tanda kurung tutup, tanda kurung persegi,
dan titik koma di akhir tiap kalimat.
Ini sering kali salah, tapi
untungnya di Android Studio,
ingatlah bahwa jika Anda mengeklik tanda kurung,
akan menyorot juga tanda kurung pasangannya.
Saya akan kembali dan menghapus
file NumbersClickListener
karena tidak akan digunakan
di mana saja saat ini.
Pada dasarnya, saya telah memindahkan
kode itu ke dalam MainActivity.
Yang kita pelajari sebelumnya adalah
sama dengan cara membuat clickListener
yang baru ini, dan ini tiga langkah yang sama
dengan jumlah baris kode lebih pendek.
Sebagian besar,
saya selalu mengatur clickListener saya
dengan cara ini, sejajar jika diperlukan.
Ini membuat kode lebih mudah dibaca
karena logika clickListener
ditutup oleh view dan
bukan menjadi file yang terpisah.
Tentu saja, selalu ada kasus di mana
ini bukan hal yang ideal.
Tapi jika ada ClickListener yang digunakan
di banyak tempat dalam kode Anda,
maka Anda tidak harus selalu menyalin dan
menempelkan blok kode itu
di file-file yang berbeda di aplikasi Anda.
Sekarang giliran Anda.
Di dalam file MainActivity, pasanglah
clickListener ke tiap view kategori
untuk numbers, phrases,
colors, dan family members.
Lalu ke clickListener sejajar,
seperti yang baru saja ditunjukkan, dan
kami telah menyertakan kode untuk Anda
gunakan sebagai referensi.
Semoga berhasil.